---
title: Няня на постійну основу
---
## Послуги

Няня на постійну основу підбирається індивідуально за Вашим запитом. 

Все відбувається таким чином:
- Ви заповнюєте анкету за цим [посиланням](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfYaCtwNy2P0V_VmB5rcI7XB0lNFS_tH-GMNctpAMcwCm0iww/viewform?fbclid=PAZXh0bgNhZW0CMTEAAaZ_QjIeLf_96-4uiLk3mAKVQmstVZHXbh7qByuyzRi7AfwZO_xCxKQOfW4_aem_N3DhVEMTkI0_LZ36eoBDPg) і вказуєте всі побажання щодо няні;
- ми звʼязуємось із Вами та обговорюємо Ваші побажання, наші умови і можливість знайти Вам няню;
- підбираємо Вам потенційну(і) кандидатуру(и) нянь, а Ви їх розглядаєте та вибираєте ту кандидатуру, яка вам довподоби;
- опісля, ми погоджуємо з Вами співбесіду з нянею та можливі візити*;
- далі підписуємо з Вами договір, а Ви — оплачуєте завдаток за наші послуги;
- насамкінець, після 2-х тижнів адаптаційного періоду, Ви оплачуєте решту ціни за послуги.

Після цього, Ви вже співпрацюєте з нянею напряму.

*Окремі візити няні оплачуються так само, як і для погодинної няні.*

## Ціна та оплата

Вартість послуги: **12 000 грн**.

Сплачується наступним чином:
- 20% перед початком адаптаційного періоду;
- решта — після його успішного закінчення.

Зазвичай, коли ми знаходимо кандидатуру няні на постійну основу, то пропонуємо для початку замовити її на кілька годин 2-3 рази, щоб зрозуміти, чи вона — ідеальний меджик 💫  для вас. Такі візити няні оплачуються так само, як і для погодинної няні.

Наша комісія одноразова, незалежно від того, скільки ви будете співпрацювати нянею.

## Заміна кандидадури няні

Можливі варіанти, коли ми спробуємо знайти іншу кандидатуру няні без додаткових оплат:
- якщо протягом адаптаційного періоду няня вам не підійде;
- якщо протягом 1,5 місяців після закінчення адаптаційного періоду виникне необхідність замінити няню з причин, які незалежні від Вас (напр., няня захоче припинити співпрацю або няня перестане належно виконувати свої обов’язки).
