---
title: Погодинна няня
---
## Послуги

Погодинна няня підбирається індивідуально за Вашим запитом. 

Все відбувається таким чином:
- Ви заповнюєте анкету за цим [посиланням](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfYaCtwNy2P0V_VmB5rcI7XB0lNFS_tH-GMNctpAMcwCm0iww/viewform?fbclid=PAZXh0bgNhZW0CMTEAAaZ_QjIeLf_96-4uiLk3mAKVQmstVZHXbh7qByuyzRi7AfwZO_xCxKQOfW4_aem_N3DhVEMTkI0_LZ36eoBDPg) і вказуєте всі побажання щодо няні;
- ми звʼязуємось із Вами та обговорюємо Ваші побажання, наші умови і можливість знайти Вам няню;
- далі, ми підбираємо Вам потенційну(і) кандидатуру(и) нянь, а Ви їх розглядаєте та вибираєте ту кандидатуру, яка вам довподоби;
- опісля, ми погоджуємо з Вами візити няні до вас (конкретну годину і день, тривалість тощо);
- насамкінець, Ви оплачуєте наші послуги.

На будь-якому етапі ми займаємось комунікацією з нянею, узгоджуємо години візитів та вирішуємо всі питання, які можуть виникнути.

Замовляючи та оплачуючи послуги, ви погоджуєтесь на публічну оферту на укладення договору про надання послуг з пошуку та підбору нянь.
## Ціна та оплата

Усі наші няні мають практику поводження з дітьми, але в кожної з них різний практичний досвід та напрацювання. Тому ми пропонуємо вам **два тарифи: Standard та Pro**.

> Оплата за будь-який тариф здійснюється повністю на умові передоплати.



### <u>1. Ціни на пакет "Разовий"</u>: 2 години


Підходить для одноразового замовлення або якщо ви не часто користуєтеся послугами няні. 

| Тариф     &nbsp;&nbsp;   | Одна дитина   &nbsp;&nbsp; | Дві дитини   &nbsp;&nbsp; | Три дитини   &nbsp;&nbsp; |
| ------------ &nbsp;&nbsp;| --------------&nbsp;&nbsp; | -------------&nbsp;&nbsp; | -------------&nbsp;&nbsp; |
| Standard   &nbsp;&nbsp;  | 400 грн       &nbsp;&nbsp; | 720 грн      &nbsp;&nbsp; | 1000 грн     &nbsp;&nbsp; |
| Pro       &nbsp;&nbsp;   | 640 грн       &nbsp;&nbsp; | 1 200 грн    &nbsp;&nbsp; | 1 720 грн    &nbsp;&nbsp; |

Ціни у таблиці вказані за одну годину.

За цим пакетом ви можете замовляти будь-яку кількість годин (від 2-ох і більше).

> Мінімальне замовлення: **2 (дві) години**. 

&nbsp;

### <u>2. Ціни на пакет "Mini"</u>: 8 годин зі знижкою 5%


Ідеально підійде для тих батьків, які хочуть замовити одразу достатню кількість годин і  не турбуватись щоразу про оплату.

| Тариф      &nbsp;&nbsp; | Одна дитина   &nbsp;&nbsp; | Дві дитини   &nbsp;&nbsp; | Три дитини   &nbsp;&nbsp; |
| -----------&nbsp;&nbsp; | --------------&nbsp;&nbsp; | -------------&nbsp;&nbsp; | -------------&nbsp;&nbsp; |
| Standard   &nbsp;&nbsp; | 1 520 грн     &nbsp;&nbsp; | 2 720 грн    &nbsp;&nbsp; | 3 760 грн    &nbsp;&nbsp; |
| Pro        &nbsp;&nbsp; | 2 480 грн     &nbsp;&nbsp; | 4 640 грн    &nbsp;&nbsp; | 6 640 грн    &nbsp;&nbsp; |


Ціни у таблиці вказані за 8 годин.

Години можна використати у будь-якій комбінації та у будь-який день. Наприклад, у понеділок - 2 години, у середу - 3 години, і так далі. Ми погоджуємо з вами попередній графік візиту няні.

> Мінімальний час візиту няні: **2 (дві) години**.

&nbsp;

### <u>3. Ціни на пакет "Maxi"</u>: 24 години зі знижкою 9%



Добре підійде для тих батьків, які точно знають, що їм протягом певного часу буде потрібна няня.

| Тариф      &nbsp;&nbsp; | Одна дитина   &nbsp;&nbsp; | Дві дитини   &nbsp;&nbsp; | Три дитини   &nbsp;&nbsp; |
| -----------&nbsp;&nbsp; | --------------&nbsp;&nbsp; | -------------&nbsp;&nbsp; | -------------&nbsp;&nbsp; |
| Standard   &nbsp;&nbsp; | 4 320 грн     &nbsp;&nbsp; | 7 680 грн    &nbsp;&nbsp; | 10 500 грн   &nbsp;&nbsp; |
| Pro        &nbsp;&nbsp; | 7 200 грн     &nbsp;&nbsp; | 13 440 грн   &nbsp;&nbsp; | 19 200 грн   &nbsp;&nbsp; |


Ціни у таблиці вказані за 24 години.

Години можна використати у будь-якій комбінації та у будь-який день. Наприклад, у понеділок - 2 години, у середу - 3 години, і так далі. Ми погоджуємо з вами попередній графік візиту няні.

> Мінімальний час візиту няні: **2 (дві) години**.

## Публічна оферта договору

Оплачуючи наші послуги, ви приймаєте [[Публічна оферта|публічну оферту договору щодо послуг пошуку та підбору няні на погодинну основу]].